
# Кратчайшие пути в графе. Алгоритм Дейкстры.

Репозиторий мини-проекта бригады №6 (летняя практика 2024):

1. Долотов Никита, гр. 2381;
2. Богатов Илья, гр. 2381. 

## Спецификация

### Постановка задачи

Разработать приложение на Java с графическим интерфейсом, которое будет визуализировать алгоритм Дейкстры для нахождения кратчайших путей в взвешенном графе, веса всех рёбер неотрицательны. Приложение должно позволять пользователю вводить или загружать из файла граф (в виде вершин и рёбер с весами), выбирать начальную вершину и видеть пошаговую работу алгоритма.

### Описание возможностей программы

1. Работа с графом:
* Добавление вершин графа в области рисования;
* Добавление рёбер между вершинами с указанием их веса;
* Удаление выбранных вершин и рёбер;
* Сохранение и загрузка графов.

2. Визуализация:
* Выбор начальной вершины для алгоритма Дейкстры;
* Запуск выполнения алгоритма целиком или по шагам с возможностью перемещения;
* Просмотр обхода вершин, обновления минимальных расстояний и выполнения релаксации рёбер.

### Псевдокод

```
// V - множество вершин графа
// E - множество рёбер графа
// start - начальная вершина
// dist[] - массив минимальных расстояний от начальной вершины
// used[] - массив обработанных вершин
// w(i) - вес i-го ребра
// e.to - вершина, в которую ведёт ребро e от текущей вершины v

function dijkstra(start):
    for v ∈ V:
        dist[v] = ∞
        used[v] = false
    dist[start] = 0
    for i ∈ V:
        v = null
        for j ∈ V:
            if !used[j] and (v == null or dist[j] < dist[v]):
                v = j
        if dist[v] = ∞:
            break
        used[v] = true
        for e ∈ E (e - edge coming from vertex v):
            if dist[v] + w(e) < dist[e.to]:
                dist[e.to] = dist[v] + w(e)
```

### Интерфейс

1. Панель инструментов (верхняя часть программы):
* "Запустить" - кнопка для запуска работы алгоритма Дейкстры;
* "Шаг назад" - кнопка возврата к предыдущему шагу;
* "Шаг вперёд" - кнопка перехода к следующему шагу;
* "Строить" - кнопка выбора инструмента построения графа (одинарное нажатие - создание вершины; последовательное нажание на две вершины - проведение ребра; двойное нажатие на ребро - открытия окна выбора веса ребра; зажатие ЛКМ на вершине - перетаскивание вершины);
* "Удалить" - кнопка выбора инструмента удаления вершины или ребра (одинарный клик удаляет вершину или ребро);
* "Импорт" - кнопка для загрузки графа из файла;
* "Экспорт" - кнопка для сохранения графа в файл;

2. Область для отображения выполненных шагов алгоритма.
3. Область для построения и визуализации графа.

!

## План разработки

1. 28.06.24 - Защита вводного задания, демонстрация, согласование спецификации и плана разработки.
2. 01.07.24 - Сдача прототипа программы, демонстрирующего графический интерфейс.
3. 03.07.24 - Сдача альфа-версии программы (возможность строить граф, запустить алгоритм и получить результат без пошагового исполнения; тестирование альфа-версии).
4. 05.07.24 - Сдача бета-версии программы (визуализация пошаговой работы алгоритма Дейкстры, внесение правок по итогам защиты альфа-версии; отладка и тестирование).
5. 08.07.24 - Сдача финальной версии программы (реализация тестов; внесение всех правок) и отчёта о проделанной работе.

## Распределение ролей

* Долотов Никита - API графа, реализация алгоритма, интерфейс.
* Богатов Илья - Визуализация алгоритма, тестирование на всех итерациях, оформление отчёта.
